# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 34

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Сокры тие ин фор ма ции и созда ни е об щедоступ ног о ин тер фе йса 33
Сок рыти е инф ормац ии и созда ни е
об щедо ступно го ин те рф ейса
Ключевая задача моде лирования объекта в объек тно-о риентированном про­
ектирован ии - опре делить, какой будет внешний интерфейс данного объекта.
Инт ерфейс - коллекция, набор атрибутов и методов, дост упных для взаимо­
действия с другими объектам и. Особо стоит подчеркнуть, что свободный доступ
извне к внутренней работе объекта не нужен, а в некоторых язы ках и запрещен.
Возьмем пример реального мира - телевизор. Пульт управления - наш ин­
терфе йс. Каждая кнопка пульта управления представляет метод, который мы
вызываем, чтобы повлиять на объект «телевизо рi>. Когда нажимаем кнопку, вы­
зываем объект и обращаемся к методам , нам неинтересно, как именно телевизор
получит сигнал - через кабел ь, спутник или Ин тернет. Нас не интересует, как
идет элект рический сигнал, когда мы увеличиваем громкость , неважно даже ,
будет ли звук передан в динамики или в наушники. Разби рая телевизор, чтобы
что-либо починить внутри, например разделить выход на наушники и динамики,
мы лишаемся гарантии.
Сокрытие внутренней реализации объекта называ ют сокрытием информации.
Также об этом можно сказать, что информация инкапсулирована, хотя это более
широкий термин. Ин капсулирование данных не обязательно означает сокрытие.
Буквально «инкапсул яцияi> означает «п омещение в капсулуi> или «упаковкуi>
атрибутов. Внешний корпус ТВ заключает в себя (инк апсулирует) состо яние
и поведение телевизора. Мы имеем доступ к внешнему экрану, динамикам и пуль­
ту управления. Но у нас нет доступа к связке усилителей или приемников ТВ.
При покупке компонен та развле кательной системы мы изменяем уровень ин­
капсулированности и глубже вникаем во взаимодейс твие между компонентами.
Если же мы внедряем IоТ-у стройство, нам оказывается важно понять, что внутри,
какая именно начинка скрыта произво дителем.
Раз личие между инкапсуля цией и сокрытием инф ормации не слишком важ­
но в большинстве случаев , особ енно на стадии проектиро вания. Во многих
практических руково дствах эти термины испо льзуют как взаимо заменяемые.
Разрабо тчикам Python не нужно скры вать информацию, создавая полностью
при ватные и недоступные переменные (мы обсу дим это в главе 2), так что мы
будем испо льзова ть термин «инкапсул яцияi> в ши роком смысле.
Общедост упность интерфейса, однако, крайне важна. В него будет трудно внести
изменения, ведь именно через него одни классы общаются с други ми. Каждое
